At first, "it" was a sphere.
Pada awalnya "dia" adalah sebuah bola.
Not just any normal sphere.
Namun, dia bukanlah bola biasa.
"It" could change itself by imitating all that may and does exist.
Dia bisa meniru bentuk apa pun.
I decided to place "it" upon this land
Aku memutuskan untuk menaruhnya ke bumi,
and observe it.
lalu melakukan pengamatan.
For some time, it assumed the form of a rock.
Dia berubah menjadi batu untuk sementara waktu.
When temperatures rose,
Saat cuaca hangat,
it copied the appearance of moss.
kali ini dia berubah menjadi lumut.
Before long, snow began to fall upon this land.
Tidak lama, bumi ini mulai turun salju.
A single wolf came ambling from the south,
Seekor serigala dari Riesi tiba dari arah selatan.
and once it tired...
Kemudian tumbang karena kelelahan.
"It" took the form of an animal...
Lalu, dia pun mengambil wujud serigala.
and gained consciousness.
Serta mendapatkan kesadaran.
It did not know how to move or where to go,
Awalnya, dia tak tahu cara berjalan.
but it picked up the wolf's habits instantly.
Namun, dengan cepat bisa dipelajarinya.
Its movements were slow.
Gerakannya lambat.
Evidently, it had copied the injured wolf's wounds as well...
Tampaknya bahkan lukanya pun ditiru.
Its initial discomfort...
Dia merasa tak nyaman untuk pertama kalinya.
and its initial pain...
Dia merasa sakit yang pertama kalinya.
healed within 20 seconds.
Namun, lukanya sembuh hanya dalam 20 detik.
And it continued on without issue.
Tak jadi masalah.
"It" began to walk.
Dia mulai melangkah ke depan.
Carving into its mind, the frostiness of the wind and the smell of the snow.
Sambil merasakan desiran angin dan hawa salju untuk pertama kalinya.
Yet, it had no destination.
Berjalan tanpa tujuan.
TO YOUR ETERNITY
UNTUKMU YANG ABADI
Joan! You're finally back!
Joaan? Akhirnya kau kembali.
I'm so glad you're safe!
Syukurlah kau baik-baik saja.
You've been gone for two months. I was so worried!
Aku sangat cemas kau tak pulang selama dua bulan.
I knew you wouldn't forget about me!
Aku tahu, kau tak akan melupakanku.
You seem quieter than usual.
Tampaknya kau lebih jinak dari sebelumnya.
I know. You must be tired.
Aku tahu, kau pasti kelelahan.
There were many unfamiliar things there.
Di sana ada banyak benda yang belum dia lihat sebelumnya.
The comfort of warmth...
Dia merasa nyaman karena suhu tubuh telah naik.
and unknown fragrances.
Beserta sensasi aroma yang tak diketahui.
This place was enchanting.
Ini sungguh ruangan yang menarik.
If it could speak, it would probably say,
Jika bisa berbicara,
"I want to stay here forever."
dia pasti berkata, "Aku ingin tinggal di sini selamanya."
I'm always telling you not to get too close to the fire.
Bukankah sudah kubilang jangan dekat-dekat dengan api?
Here's your food.
Ini, makanlah.
Here.
Makan.
Hm?
Aneh.
I see. This isn't caribou milk.
Aku tahu, kau tak suka memakannya.
You must not like it.
Karena ini bukan susu rusa bertanduk.
Well, there's no helping it.
Apa boleh buat.
The last caribou died a year ago...
Rusa bertanduk yang terakhir, punah setahun yang lalu.
The fire will go out soon.
Sebentar lagi apinya padam.
Let's sleep before it gets cold.
Cepat tidur sebelum suhunya jadi dingin.
That nameless boy
Pemuda tak dikenal ini,
was the first human "it" met.
adalah manusia pertama yang "dia" temui.
"Episode 1: THE FINAL ONE"
#1 ORANG YANG TERAKHIR
After it snows, it's hard to get dry stuff.
Salju terus turun, membuat kayunya jadi lembap.
We can't use the wood at my aunt's place.
Kayu di rumah Bibi tak bisa digunakan lagi.
It's like we're borrowing from people's houses. Isn't that something?
Kau ingin beri tahu aku, jangan ambil barang milik orang?
I'm sorry. I know it well.
Maaf, aku mengerti.
If they came back, they'd probably be angry...
Jika mereka semua kembali, pasti akan memarahiku.
Well, it can't be helped!
Apa boleh buat.
If I don't do this, I'll die!
Jika tak berbuat begitu, aku akan mati.
Of course, they will!
Bukankah memang begitu?
It's only been five years since they left! Only five years!
Mereka pergi selama lima tahun. Sudah lima tahun.
They left for a place far away...
Karena, di sisi sana...
Far beyond the horizon,
Di sisi yang sangat jauh itu,
believing that there,
ada banyak orang dan makanan.
they would find people and food.
Mereka semua mempercayainya.
According to them, that place is like a paradise.
Kata mereka tempat itu seperti Surga.
There are lots of fish
Aku dengar ada banyak ikan.
and even something they call "fruit".
Lalu ada banyak yang disebut "buah-buahan."
There are people far smarter than us
Serta dihuni orang-orang yang lebih pintar dari kita.
who live happily every day.
Hidup bahagia setiap hari.
How nice... I would've liked to go.
Enak sekali, aku juga ingin pergi.
Remember?
Apa kau masih ingat?
I was trying to sneak out with all the adults,
Dulu aku ingin pergi bersama mereka,
but you stopped me from going.
pada akhirnya dihentikan olehmu dan tak jadi pergi.
By biting my leg!
Saat itu, kau masih menggigit kakiku segala.
Then, they told me, "You stay here! Look after the elderly!"
Mereka ingin aku tinggal dan berkata "Kau bertanggung jawab merawat lansia."
That was so mean...
Keterlaluan, bukan?
They said they'd come back with souvenirs if they found that place...
Mereka janji "Jika menemukan Surga, akan kembali bawakan oleh-oleh."
They did say that, right?
Sudah janji denganku...
In the end, the ones left behind...
Pada akhirnya yang tersisa di sini,
were the elderly I couldn't save...
hanya lansia yang tak bisa kuselamatkan.
and the two of us...
Dan kita...
Joan!
Joaan.
Please...
Kumohon...
Welcome back...
Selamat datang kembali!
What a surprise! It's a fish!
Apa? Ternyata seekor ikan.
Hooray! What a big catch!
Baguslah! Sudah lama tak dapat ikan sebesar ini.
Here, this is for you.
Sini, ini punyamu.
To save fuel,
Harus menghemat bahan bakar.
let's eat this raw.
Makan mentah saja.
Why won't you eat it?
Kenapa? Bukankah kau menyukainya?
Did you forget how?
Apa lupa caranya makan?
Here...
Lihat.
Like this...
Begini caranya.
With your mouth... Chew it...
Gigit dan kunyah.
Here!
Lihat.
Well, you can eat it after all.
Ternyata kau bisa makan.
These are aunty and uncle.
Ini adalah Paman dan Bibi.
My cousin and his children.
Ini adalah Kakak Sepupu dan anak-anaknya.
And the uncle with a beard down the road.
Ini adalah Kakek berambut tebal yang tinggal di seberang.
This is the aunty next door.
Ini adalah Bibi tetangga kita.
It looks like her, doesn't it?
Mirip, bukan?
So that there's evidence that people were here...
Aku melakukan ini agar orang lain tahu jika di sini pernah dihuni orang.
And so I that I don't forget.
Juga, biar aku tak melupakannya...
Joan.
Joaan.
I'm thinking of leaving this place.
Aku pun berencana pergi dari sini.
I want to meet new people
Aku ingin mengenal banyak orang,
and have new experiences.
dan merasakan segala macam hal.
Surely there'll be some bad things mixed in,
Mungkin akan mengalami hal-hal buruk.
but I want to see the world.
Meski begitu, aku tetap ingin mengenal dunia ini.
With you, of course.
Tentu saja, kau juga ikut denganku.
I can't even see the sea anymore!
Lautnya tak terlihat lagi.
It's my first time coming this far out.
Aku pertama kalinya berjalan sampai di sini.
Uncle said it was...
Menurut perkataan Paman,
directly south.
ke arah selatan.
Just walk straight ahead from the house.
Cukup berjalan lurus ke depan membelakangi rumah.
You can't see it in these conditions,
Meski sekarang tak terlihat apa pun,
but eventually, a big wall-like mountain will appear.
namun jika terus maju, akan terlihat gunung seperti tembok tinggi.
Beyond that is paradise.
Lalu, setelahnya adalah Surga.
Well, let's go further before it gets dark!
Baiklah, ayo kita jalan sampai matahari terbenam.
What is that?
Apa itu?
It's a message!
Ini adalah pesan.
For people like us who are searching for that paradise!
Pesan untuk orang-orang yang menempuh perjalanan ke Surga sepertiku.
It says to go this way!
Dan ingin aku pergi ke arah sini.
Awesome!
Baguslah!
This is such a relief!
Bagus sekali!
Joan, coming here was worth it!
Joaan, pergi keluar memang keputusan yang benar.
I'm happy too!
Iya, aku juga sangat senang.
Joan, have you ever heard of "vegetables"?
Joaan, tahukah kau "sayur" itu apa?
Apparently, I've had them before, but I can't remember at all.
Sepertinya dulu aku pernah makan, tapi tak mengingatnya lagi.
And sweet, round "fruits"!
Lalu juga "buah-buahan" yang bulat dan manis.
I don't know what "sweet" tastes like,
Apa rasanya manis?
so I asked uncle, but he couldn't really explain it either.
Meski pernah tanya ke Paman, tapi tetap tak mengerti.
I'd like to try it soon.
Ingin sekali cepat memakannya.
I can't wait...
Sangat menantinya.
Freedom feels great!
Rasa kebebasan memang mengagumkan.
It's starting to snow...
Turun salju lagi.
Is that a complaint I hear, Joan?
Apa kau barusan mengeluh, Joaan?
The journey has only just started!
Perjalanan ini baru saja dimulai.
Look! A tree!
Kau lihat, ada pohon.
Amazing! This is proof we're getting closer to the mountains!
Bagus sekali, berarti kita semakin dekat dengan gunung.
We can use some of this as fuel!
Ayo kumpulkan beberapa cabang untuk kayu bakar.
All right!
Selesai.
Let's resume our journey!
Ayo teruskan perjalanan kita.
Ah, that was embarrassing!
Bau sekali.
My face is freezing!
Wajahku membeku.
I'm completely soaked!
Aku jadi basah kuyup.
But it's amazing!
Namun, hebat sekali.
To think there'd be a river here!
Tak disangka, di sini ada sebuah sungai.
Let's fish!
Ayo kita pancing ikan. Pancing ikan!
You were smiling just now, weren't you?
Barusan kau tersenyum, ya?
There. That'll do.
Begini saja, selesai.
It's fine. Don't worry.
Tak apa-apa, kau tak perlu cemas.
It's just a flesh wound.
Aku hanya tergores saja.
Hey, don't joke around.
Jangan bercanda.
I'm not going back.
Aku tak akan kembali.
I can't do something that uncool.
Aku tak akan melakukan hal yang memalukan begitu.
And we still have plenty of food.
Makanan juga belum habis.
Let's keep going tomorrow.
Besok masih harus melanjutkan perjalanan.
The day after tomorrow and the day after that,
Lusa dan lusanya lagi.
I'll keep walking, even if you complain!
Meski kau tak ingin, kita tetap akan teruskan perjalanan.
As long as I have strength, I'll keep going!
Selagi masih kuat, berusahalah untuk berjalan.
That's not right, Joan.
Kau salah, Joaan.
To stop going further because we don't know if they're alive...
Berhenti melangkah karena tak tahu apakah mereka masih hidup,
is even more foolish.
aku pikir itu lebih bodoh.
If we return, we'll only rot away in that house.
Kembali begitu saja, hanya akan membusuk bersama rumah itu.
I can't accept that!
Aku tak ingin seperti itu.
I will go to where they all have gone!
Sekarang satu-satunya hal yang ingin kulakukan,
I have nothing else to do but that!
adalah pergi ke tempat yang sama dengan semua orang.
The fact that they haven't returned
Lagi pula, mereka semua juga tak kembali.
surely means that paradise is too fascinating!
Pasti karena di sana sangat menyenangkan.
It's because they're enjoying it so much...
Makanan yang menarik dan orang-orang yang memesona.
The fascinating food and the fascinating people...
Mereka terlalu bahagia hingga tak ingin kembali.
That's why...
Jadi...
This is amazing, Joan!
Joaan, ini bagus sekali!
These are the remains of people!
Ini adalah jejak orang yang pernah datang ke sini.
Look at this!
Cepat kau lihat!
This means that everyone made it this far!
Ini tandanya mereka pernah ke sini.
That's why...
Jadi...
For sure, ahead of us...
Tidak salah lagi, Surga ada di depan.
is the way to the mountains!
Jika terus berjalan akan sampai ke gunung itu.
We can definitely make it!
Kita pasti akan sampai ke sana!
We can make it...
Sampai ke sana...
Can we... make it?
Akan sampai ke sana, kan?
What do you think, Joan?
Bagaimana menurutmu, Joaan?
Do you think we can make it?
Menurutmu, apa aku bisa sampai ke sana?
Tell me!
Beri tahu aku.
Say something... Like you always do...
Seperti biasanya, katakan sesuatu padaku.
That's right... You can't reply...
Benar juga, mana mungkin kau bisa menjawabku?
That's right... Isn't it?
Benar juga.
I've only been talking to myself all along...
Akulah yang selalu berbicara sendiri!
Curse it! Curse it all!
Sial! Sial!
That's right...
Benar...
I'm sorry, Joan.
Maaf, Joaan.
Even though you've been with me for so long...
Kau selalu menemaniku.
I'm saying... these things...
Namun, aku masih berbicara jahat padamu.
Sorry... I'm sorry...
Maaf, maaf...
Let's go back...
Kita kembali saja.
Let's go back, Joan.
Ayo kita kembali, Joaan.
I've decided...
Aku telah memutuskannya.
It's not your fault... I want to go back...
Bukan kau, namun aku yang ingin kembali.
I want to go back...
Aku ingin kembali.
Let's go back.
Kembali saja.
What's with that face?
Kenapa ekspresimu seperti itu?
Are you not feeling well?
Apa kau kurang sehat?
Or are you trying to make me laugh?
Atau lagi menertawaiku?
I know, I know.
Aku tahu.
You must be hungry.
Kau lapar, bukan?
I'll prepare some food.
Aku akan segera buatkan makanan untukmu.
It's healing.
Bagus, lukanya telah sembuh.
Does it smell nice?
Menurutmu baunya enak?
Once this heals,
Tunggu aku sembuh,
let's challenge ourselves again, Joan!
ayo kita mencobanya lagi, Joaan.
That's weird...
Aneh...
Chair...
Kursi...
You see...
Kau lihat.
If... If I'm sleeping when they all come back...
Jika mereka semua kembali,
That would be embarrassing, right?
tak baik jika aku malah terbaring.
Determination...
Ini adalah tekadku.
is what...
Duduk di sini...
makes me cool.
lebih sopan.
Joan... I...
Joaan, aku...
have a request to make of you.
ada satu hal kuminta darimu.
Don't ever...
Kau harus...
forget about me.
mengingatku selamanya.
All right! Let's head out to paradise one more time!
Baik, ayo kita terus berjalan menuju ke Surga.
Joan!
Joaan.
Everyone!
Semuanya ada di sini.
They were all waiting for me.
Ternyata begitu, kalian semua menungguku.
I won't be alone anymore.
Baguslah, aku tak sendirian.
Now I can do my best!
Dengan begini, aku bisa terus berusaha.
Look, everyone! There are people up ahead!
Semuanya cepat lihat, di depan ada orang.
Hello.
Halo, semuanya,
It's nice to meet you.
senang bertemu dengan kalian.
What kind of place is this?
Permisi, tempat apa ini?
Do you know about something called "fruit"?
Apa kau tahu "buah-buahan" itu apa?
Hello, nice to meet you!
Halo, salam kenal.
My name is...
Namaku adalah...
Thus...
Lalu...
"It" acquired the form of a human.
"dia" pun memperoleh wujud manusia.
There are conditions to this transformation.
Dan syarat untuk mendapatkannya adalah...
There must be an "impetus".
"stimulus."
And so it set out to seek an even stronger stimulus.
Demi mengejar stimulus lebih lanjut, dia telah maju selangkah.
It will likely meet all sorts of people
Ke depannya, dia akan mengenal banyak orang,
and have all kinds of experiences,
merasakan segala macam hal.
just as the boy wished.
Seperti yang ingin dirasakan oleh pemuda itu.
"It" arrives in the land of Ninannah.
"Dia" pun tiba ke Hutan Ninnana.
March, a girl raised in the village
March adalah seorang gadis yang dibesarkan di desa.
was selected as a sacrifice.
Namun, dia dipilih menjadi korban hidup di desa.
Her dream of becoming an adult was thus shattered.
Mimpinya untuk menjadi dewasa pun sirna.
To survive,
Demi terus hidup,
"Episode 2 THE DISOBEDIENT GIRL" the two lives intertwine.
"#2 GADIS YANG TAK PATUH" dua kehidupan pun saling bertemu.